あれ？
奇怪？
今日も弁当なし？
今天也没带便当吗？
奥さん 怒らせちゃった？
惹你老婆生气吗？
俺もある
我也碰过
弁当開けたら白米オンリー
打开便当就只有白饭
塩昆布すら入ってないの
就连盐渍昆布都没有
日野君は何も分かってないな
日野 你什么都不懂
津崎君の今までの弁当の からくりを まるで分かってない
津崎到目前为止的便当策略 你完全没看穿
からくり？
策略？
津崎君の弁当は今まで
津崎之前带的便当……
津崎君自身が作っていた
全都是津崎自己做的
バレンタインデーに自ら チョコレートを買って
就像情人节时自己买巧克力 放在自己的鞋柜里
自らの げた箱に入れる
あれと同じだ
跟这个一样
そんなことしない
我才不会做这种事
しませんね
我也不会
ともかく これではっきりした
总之这样就能确定一件事
みくりさんは……
美栗小姐……
日雇い妻だったんだ
其实是日雇妻
俺らが会うときだけ 雇っていたにすぎない
就只有跟我们见面那天 雇用她来假冒
沼田さん
沼田先生
津崎さんとみくりさんは こう見えてラブラブなんですよ
津崎先生跟美栗小姐其实很恩爱的
またまた～
少来了
よくある夫婦げんかだって
只是很常见的夫妻吵架
ねえ？
对不对？
あの夜
那天晚上……
あれからというもの みくりさんは
然后美栗小姐……
何もなかったように 接してくれていた
好像什么事都没发生 像平常一样对待我
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我去上班了
だけど その夜
不过那天晚上……
家に帰ると みくりさんは いなくなっていた。
我回家后 发现美栗小姐不见了
僕もよく知らないんです
我也不知道是怎么回事
月曜に家事代行で来たときは 何も言ってなくて
礼拜一来我家做家事时 她什么都没说
百合さんが最後に会ったのは？
你最后一次见到她是什么时候？
同じ
跟你一样
月曜の夜 あなたのとこの帰りに駅前で
礼拜一晚上 她从你家离开后 跟我约在车站
みくり
美栗
もらったアイスワインを 返したいって
说想还我送的冰酒
ごめん これ返す
抱歉 这个还你
高かったって言ってたし
因为你说很贵
いっぱい残ってるのに 捨てるの忍びなくて
而且还剩这么多 我不忍心扔掉
口に合わなかった？
你不喜欢喝吗？
おいしかった
很好喝
えッ じゃ何で？
那为什么还我？
見てると 死にたくなる
看到它 我就好想死
ｱｲｽﾜｲﾝに人をそこまで追い詰める 何かがあるとは思えないんだけど
我不认为冰酒有 把人逼到这个地步的力量
津崎さんと 何かあったんでしょうね
是不是跟津崎先生怎么了？
やっぱり？
你也这么觉得啊
もし相手が僕なら ﾋﾞｼﾞﾈｽﾗｲｸに徹して
如果对方是我 就能贯彻制式关系
うまくいったと思いますが
一切都会很顺利才对
うん？ 何の話？
你在讲什么？
簡単なもんだ 気持ち以外は
除了人心以外 一切都很好处理
あなたさ そういう意味深に意味深を 重ねるような話し方やめなさいね
可不可以不要每次都讲些 谜上加谜的话
気になるなら連絡してみては？
如果你很好奇 打电话问她不就好了
みくり？
美栗吗？
いつ こっちに戻ってくるの？
你什么时候回来？
今は 帰れない
我现在没办法回去
どうして？
为什么？
離婚危機だから
因为面临离婚危机
離婚危機！？
离婚危机？
やっぱり そうなっちゃったの？
果然是这样吗？
うん 思いのほか深刻みたいで
嗯 好像比想象中更严重
どうして一緒に洗うの？
为什么会放在一起洗啊
書いてあるでしょ 色落ち危険って
上面不是有写“小心掉色”吗？
一つ一つ見てたら日が暮れちゃう
要是每件都看 天都黑了
分かってない人は見るの 見て洗うの そういうものなの
不懂的人就是要看 要看过才能拿去洗
これ 高くてお気に入りだったのに
这件衣服很贵 而且人家好喜欢
みくり？
美栗？
10年間ﾎﾞﾀﾝを取り替えて 大事に着てたの！
这10年来我还换过扣子 好宝贝这件衣服
ごめん あとでメールする
抱歉 我再传简讯给你
お母さん そんな言い方しなくても
妈 没必要说得这么难听吧
この人 おとといも同じことしたの
这个人前天也做过同样的事
うっかりして
因为我太粗心
うっかりもヘチマもない！
粗心你个头
お母さん
妈
気にすることないって
不用在意啦
お母さん ちょっと イライラしてるだけだよ
妈妈只是有点暴躁
ちょっと？
有点而已吗？
うん かなりだけど
是非常暴躁啦
お母さん 体丈夫で今まで ケガ一つしたことなかったから
她的身体一直很好 从没受过伤
自分でも 戸惑ってるんじゃないかな
所以她自己也不知所措吧
みくりが来てくれてよかった
你回来帮忙真是太好了
私こそ 助かったよ
我才觉得庆幸 这次帮了我大忙
あの夜
那天晚上……
あれからというもの 私は 何もなかったように暮らそうとした
后来我就假装没事发生 想要正常的生活
でも 何をしていても あの夜の記憶が
不过不管做什么事 那天晚上的记忆……
それでも何とか乗り切ろうと 頑張って妄想した
就算如此还是想克服 所以我很努力幻想
森山 森山...
森山 森山……
ええ～ 放送席 放送席
请注意转播席这边
森山みくり選手です
这位是森山美栗选手
お疲れさまでした お疲れさまでした
-辛苦你了 -辛苦了
試合を振り返って いかがですか？
回顾今天的比赛觉得怎么样？
やってしまいました
我搞砸了
（恋爱47公斤级）
痛恨のミスです
犯下悔不当初的失误
いいですよ 私は
我愿意
平匡さんとなら
如果是跟平匡先生
そういうことをしても
就算做那种事情我也愿意
（悔不当初的失误）
ごめんなさい
对不起
無理です 僕には
我办不到
あの一言さえ言わなければ
如果不要说那句话
いい雰囲気のまま 一日を終われたのに
那天原本能在 气氛很棒的状况下结束
もっと近づきたいと 欲をかいてしまって
我克制不了想跟他更进一步的欲望
受け入れられていると 思い込んだ自分が
以为他一定会接受的这样的自己
痛い女だなと……
是个悲惨女……
頑張れ！ 頑張れ！
加油
ごめんなさい
抱歉
では津崎選手に対して 今 どんなお気持ちですか？
那么对于津崎选手 你现在的想法如何？
素晴らしい方で 尊敬もしているので
他是个很优秀的选手 我很尊敬他
今後は 一定の距離を保って
今后我会跟他保持一定距离
慎重に働いていきたいと思います
谨慎的做好自己的工作
そうだ！ 頑張れ！
-没错…… -就是这样……
ありがとうございました
谢谢大家
行ける この調子だ。
没问题 这样做就对了
あの夜のことは 面白おかしい出来事として
就把那天晚上的事当成趣闻
妄想でちゃかし通していけば
靠幻想来自我解嘲 自我蒙混
きっと乗り切れる。
一定能够克服过去
だけどハグの日は 容赦なくやってくる。
不过拥抱日毫不留情的到来
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出门了
遠くへ行きたい
好想到很远的地方去
どこでも
去哪里都行
いい遠くへ
越远越好
母さん 骨折したって
听说妈骨折了
脚立から落ちて全治２ヵ月
从梯子上掉下来 要2个月才会好
大変じゃん
那不是很糟吗？
家のことは？
家事怎么办？
父さんがやってる
爸在做
足以外はピンピンしてるし
妈说除了脚以外 一切都很好
心配しなくていいから来るなって
还说不用担心 叫我们别回去
バイトも部活も学校も 休んだことがない
打工 社团活动 学校 我从来没有请过假
それだけが自慢だった。
这是我最大的自豪
生まれて初めての職場放棄
有生以来第一次弃离职守
せめて準備は半端に
至少要做好万全准备
平匡さんへ
平匡先生
母が骨折してどうしても 帰ってきてくれと言うので
我妈骨折 叫我一定要回去帮忙
館山に行ってきます
所以我要去馆山一趟
冷蔵庫に 食事が入れてあります
煮好的饭菜放在冰箱里
何だってよかった。
不管是什么借口都好
逃げ出せるのなら
只要能逃离这里就好
火曜日から逃げ出せるのなら
只要能逃离礼拜二就好
惨めな自分を 見なくて済むのなら
只要能让我 不用面对悲惨的自己就好
もう 戻れないかもしれない。
也许再也无法回来
それも人生だと もう一人の私がうそぶいていた。
另一个自己装聋作哑 说服自己“这也是人生”
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作 会渐渐同步
给我等着瞧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
我每天都过得很充实
你跟老公吵架了吗？
至少会裁员吧
我觉得我比津崎先生 要更了解美栗小姐
我跟你基本上完全不一样
要一直待在这里也可以哦
谢谢
こんなに何にも できない人だとは思ってなかった
没想到你爸无能到这种地步
ｷｬﾝﾌﾟで料理してなかったっけ？
去露营时爸爸没帮忙煮饭吗？
よくよく考えたら 野菜切ってたの私だし
后来仔细想想 切菜的是我
カレー作ってたの私だし
煮咖喱的也是我
お父さん 火おこして 焼いてるだけだった
爸就只有生火烤肉而已
だまされたわ
现在才发现自己被骗
だまされたはないでしょ
哪算是被骗啊
桜さんが勝手に勘違いしただけで
是你自己误会我而已
もっと家事やらせとくんだった
应该多训练你做家事才对
少しは手伝ってたよね？
你还是多少有帮点忙吧
ゴミ出しはしてた
我有帮忙倒垃圾
ゴミ出しは家事とは言わないよ
爸 倒垃圾不算做家事
風呂掃除もした
也有帮忙打扫浴室
どれぐらい？
多久1次？
月２回 だったかな
大概1个月2次吧
たまの風呂掃除で ドヤ顔されてもね
偶尔帮忙扫一下浴室就一脸得意
葵ちゃん
小葵
すいません つい ちがやさんを思い出して
不好意思 我忍不住想起小茅
梢ちゃん
小梢
ジイジだよ
我是爷爷哦
おいで 庭からすいません
很抱歉从院子进来
この子が入っちゃって
因为这孩子先跑了进来
お義母さん 足大丈夫ですか？
妈 你的脚不要紧吧
大丈夫 大丈夫
我没事
ねえ お兄ちゃん何もしないの？
我哥什么都不做吗？
しないしない
完全不做
家に帰ったら ｢疲れた～ 肩もんで～｣って
一回家就说“累死了 帮我按摩”
こっちが もんでほしいわよね
我们才需要按摩呢
まあ 今はまだいいんですけど 私 来月から職場復帰するんです
现在是还无所谓 不过我下个月要回去上班
保育園 見つかったんだ
找到幼稚园了啊
ようやく
好不容易找到
でも仕事して 梢の世話して
不过要上班 照顾小梢
ちがやさんの面倒まで見るのは 自信なくて
连小茅都得照顾 我实在没自信办到
育て方が悪くてごめんね～
很抱歉我没把儿子教好
そういうつもりじゃ……
我不是这个意思
私は専業主婦だったし 家事が 趣味みたいなところがあって
因为我是全职主妇 加上做家事是我的兴趣
やりすぎてたのかも
也许之前做过头了
私は やらされてたよ
你就有叫我做啊
みくりは自分から お母さんのお手伝いしますって
是你自己说“我要帮妈妈忙”
-そうだっけ？ -そうよ
-是这样吗？ -是啊
洗濯終わったー
衣服洗好了
-手伝うよ -手伝います
-我来帮忙 -我来
ダメ お父さんの仕事
不行 这是你爸爸的工作
お父さんが やりまーす
爸爸来晒
シワ伸びてない
上面还有皱折
パンパン！ して
要用力甩过
パンパン
平匡さんはどうなの？ 家事
平匡先生会帮忙做家事吗？
うちは わりと手伝ってくれるかな
他还算会帮忙
いいな～
好好哦
お給料をもらって家事をしている だなんて
“我是拿薪水在做家事”
無料奉仕をしている 人達の前で言えない。
在无薪奉献的人面前 这句话我说不出口
また一人減るんですか？
又要少一个人吗？
うん 産休に入るんだって
听说是请产假
最悪
糟透了
ぶっちゃけ迷惑
有够会找麻烦
そういうこと言わないの
不要说这种话
土屋さんだって仕事増えるでしょ
土屋小姐的工作量也会增加吧
ムカつきませんか？
你不会火大吗？
悪いけど もうそんな次元にいない
不好意思 我跟你们是不同的次元
感謝
感谢
感謝？
感谢？
私の分まで産んでくれて ありがとう
连我的份一起生 谢谢
そういうもんすか？
会这么想吗？
この年になるとね もう嫉妬なんて通り越してる
到了这个年纪 连忌妒都不会了
でも 言われますよね
不过别人会这么说吧
女に生まれたからには どうのこうの
既然生为女人 就应该这样或那样
気にしなきゃいいのよ
自己不去在意就好
だって その分働いてるもの
因为我们更努力工作啊
税金 納めてるもの
而且很守法缴税啊
だからね あなた達もブーブー言わないの
所以你们也不要抱怨
今どき 産休に理解のある 会社のがいいでしょ
能在可休产假的公司工作 就该偷笑了
それにね 福利厚生があるって いうことは まだ安泰ってことよ
而且公司福利好就表示工作很稳定
社長 本当のところ どうなんですか？
社长 实际状况是怎样？
うちの会社 大丈夫なんですか？
我们公司以后没问题吗？
これから 何で沼田さんが知ってんの？
为什么沼田先生知道这件事？
すいません 僕が挙動不審だったみたいで
很抱歉 好像是我举止诡异
怪しまれて 後をつけられて
他感到怀疑 所以跟踪我
サーバーを全部落とすって 脅されたら逆らえません
他威胁要关闭所有服务器 完全拿他没辙
クソッ
可恶
インフラエンジニアめ
臭网管工程师
この会社の命綱は俺が握っている
这家公司的生命线掌握在我手中
沼田さんって昔 国のｲﾝﾌﾗ守ってたんですよね？
沼田先生以前 不是负责保卫国家的网管吗？
ハードな仕事だった
那份工作很辛苦
給料は今の倍 ストレスは５倍
薪水比现在多1倍 不过压力却多5倍
大変だったよな あの頃は
你以前很惨咯
今も大変なんじゃないの？ どうなのよ
你现在也很惨吧 到底怎么样？
単にさ お得意先のＭ社が 買収されるかもってだけ
现在只是我们的客户M公司 可能遭到并购
もしそうなって うちとの取引が切られたら
如果因为这样就中止 跟我们的交易怎么办？
うちの売り上げの ４割がなくなります
我们公司的营收马上会掉4成
まあね
也是啦
軽いな
太轻浮了吧
何とかなるって
船到桥头自然直
ﾔﾊﾞかったら ﾘｽﾄﾗくらいはすると思うけど
如果真的很不妙 至少会裁个员吧
くらい？
至少？
今すぐサーバー 破壊するぞ この社長様！
你要我现在就破坏服务器吗？ 社长大人
まだ決定したわけじゃないし
现在又还没有确定
みんなを動揺させるとまずいから
没事让大家紧张也不好
このことは内密に
这件事请你保密
内密って言われても
要我怎么保密啊
社内で株やってるやつも多いだろ
公司里有不少人在玩股票吧
ｲﾝｻｲﾀﾞｰであげられでもしたら 責任取れる？
要是到时被爆出搞内线交易 你能负责吗？
お口チャック
千万保密
社長命令
这是社长命令
何してんの？
你在干嘛？
ﾊﾟﾆｰﾆ食べないの？
不吃你的帕尼诺三明治吗？
沼田さん
沼田先生
頼綱
赖纲
放っといてくれないか
可不可以不要管我？
津崎さん？
津崎先生？
｢隣の松本さんちのお孫さん！｣
这是隔壁松本家的孙子
｢うちの孫は いつじゃろね～？｣
不知道我们家何时能抱孙子
母さん ごめんなさい。
妈 很抱歉
あなたの息子は 子供を作るどころか
你的儿子别说要传宗接代
スタートラインにすら 立てていません。
就连起跑线都站不上去
ハグをして キスをするまでがやっと
拥抱 然后接吻 已经是我的极限
１０歳も年下のみくりさんに ついていけてない
小我10岁的美栗小姐的步调 我完全跟不上
進むべきじゃなかった あそこから
根本不该从那里更进一步
平匡さんに何かあったら
不管平匡先生你发生什么事
私は 平匡さんの味方です
我都会站在你这边的
あのまま ずっと いられたら
要是能一直保持那样该有多好
みくりさん
我也很想象美栗小姐……
みくりさんのように 妄想で気を紛らわせたいけれど
也很想象她那样用幻想让自己分心
そんなイマジネーション 僕は持ち合わせていません。
不过我没有那么丰富的想象力
平和だ
好和平
だが この辺りに仕事はない
不过这里找不到工作
このまま ここで暮らす
就这么一直在这里生活
もし そうなったら
如果这样的话……
（森山美栗 无业）
そうですね
这个嘛……
もう半年かな 外 出てません
我大概有半年没出门了
ハッピーですよ
很开心啊
三食昼寝付きでゲーム三昧
附三餐加午睡 还能尽情打电动
毎日 充実してます
每天都过得很充实
仕事だ
还是要工作
仕事は探さねば
一定要找到工作
この手があったか
还有这招啊
野口まゆさん！
野口真由小姐
はッ はい
是的
お会いしたかったです
我好想见你
どうも……
你好
はじめまして
幸会
これで全部
全都在这里了
好的
蝶ちゃんは？
小蝶呢？
ばあちゃんが見てくれてる
我奶奶帮忙照顾
立派なレンコン
好漂亮的莲藕
でしょう？
很棒吧
筑前煮 食べたい
好想吃筑前卤菜
筑前煮？
筑前卤菜？
もっと簡単なのじゃダメ？
不能选更简单的菜吗？
やっさん
小安
よッ
嗨
ﾎﾝﾄに来るとはね
没想到你真的会来
来たら野菜ｼﾞｬﾑ教えるって言った
你说只要我来 就教我怎么做蔬菜果酱
来ないと思った
我以为你不会来
私の機動力なめんなよ
别小看我的行动力哦
契約結婚のことは内緒だからね
契约结婚的事要保密哦
分かった
知道了
人 多くない？
这么多人啊
ちがや 早かったじゃない
-小茅 -怎么这么早到
何で みくりがいんだよ
为什么美栗也在？
いいでしょ
不行吗？
どうも～
你好
あッ 何だっけ
你叫做……
ヤンキーの やっさん
太妹小安
（太妹与小安音近）
安恵だから やっさん
她叫安惠 所以小名叫做小安
別に似たようなもんじゃん
还不是差不多
母さん 足どうよ？
妈 你的脚怎么样？
兄貴 全然変わんないね
你哥完全没变
壁ドンしてもいいよ 次 何か言ったらね
你尽管给他壁咚 要是他下次又乱说话
壁ドン？
壁咚？
ときめかない方
不会心动的那种
こういうね ドーンってやつ
像这样……用力咚下去
ドン？
咚？
津崎君 呼ぼう
也找津崎来吧
明日 休みだし
反正明天放假
平匡さんにも予定があるし
平匡先生有自己的节目啦
電車でピューッて来たら ピューッだよ
搭电车咻一下就到了
擬音でごまかしても そんなに近くない
不要用拟声法蒙混 才没这么近
電話で聞くだけならタダじゃない
打电话问一声又不用钱
そうしよう
就这么办
電話代がかかる タダじゃない
这样得花电话费 谁说不用钱
そういう意味じゃないわよ
我又不是这个意思
ダメ 絶対
总之绝对不行
電話の乱用禁止 ダメったらダメ
不准滥用电话 不行就是不行
まあ そこまで言うなら
你这么坚持的话那就算了
旦那とケンカしてんの？
你跟老公吵架了吗？
それで家出
所以才离家出走啊
何だ そっかそっか
原来如此 是这样啊
どうせまた 小生意気なこと 言ったんだろ
一定又说些自以为是的话
もっと 優しくさ
要对老公好一点
疲れた旦那を立てないと
要体恤疲惫的老公才行
みくり
美栗
お願い
麻烦你了
いい加減に
你这家伙……
しなさーい！
不要太过分！
何で俺がこんなこと……
为什么我要做这种事啊
どうして お前は こう育っちゃったんだろうね
为什么会把你养成这样的小孩啊
えッ？ 俺幸せだよ
我很幸福啊
周りの人も幸せにできたらいいね
要是也能让周遭的人幸福就好
自分が幸せじゃないと 人を幸せにできないよ
如果自己不幸福 怎么让别人幸福啊
お前 いいこと言うね
你真会说话
父さんの息子ですから
因为我是爸爸的儿子啊
だからか
所以这么会说话？
ジャムでも 塩もみするんですね
就算做成果酱 也要先用盐巴搓过
あとカボチャは 種つきのまま蒸すのが鉄則ね
另外南瓜一定要连籽一起蒸
コクがあって おいしいジャムになるのよ～
这样就能做出浓郁美味的果酱
-はい -ありがとう
-给你 -谢谢
向こう 男同士褒め合ってて 気持ち悪かった
那两个男人相互称赞还蛮恶心的
うちはお父さんもお兄ちゃんも 自己肯定感が強いよね
我发现爸跟哥的自我肯定感都很强
みくりも子供の頃は そうだったじゃない
你小时候也是这样啊
私は学校や社会で 折られまくったもん
我可是在学校跟社会中挫折不断
普通そうじゃない？
一般人都是这样吧
ちがやさんが奇跡的に 折られないまま来ただけで
就只有小茅很奇迹似的 完全没受过挫折
それ 幸せといえば幸せだよね
说那样是幸福也算是幸福
私は蝶に 大ケガはさせたくないけど
我不希望小蝶受到什么大伤
擦り傷くらいはさせたいかな
不过觉得有点小擦伤是必要的
経験値としては あったほうがいいかもね
以经验值而言 确实是有受过伤比较好
程度問題ですけどね
问题就是程度轻重
擦り傷程度の浅い傷
擦伤程度的小伤
だとしても 何度も何度も傷を受ければ
就算如此 不断受到小擦伤
深刻なダメージになる
也会变成严重的伤害
くたびれてしまった。
让自己疲惫不堪
僕には関係ありません
与我无关
自尊感情の低いあの人を 好きでいることに
因为爱上低自尊的平匡先生
詮索するのも分析するのも やめてください
请不要揣测或是分析我
拒絶されても平気なふりで 笑い続けることに
就算遭到拒绝也假装没事 而强颜欢笑让我觉得好累
だからね 市議会議員に立候補する っていう手もあるかなと思って
所以我觉得可以去选市议会议员
はッ？
什么？
へえ～ いいじゃない
很好啊
今の｢だからね｣は どこから続いてたの？
你刚刚说的“所以” 是从哪里接下来的？
さっき聞いたの 野口まゆさんに
我刚刚问过野口真由小姐
誰？
谁啊？
同い年の市議会議員
跟我同年的市议会议员
情熱にあふれた大陸な人だった
是个充满热情的大陆派
そんな簡単になれるの？
这么容易就能选上吗？
選挙演説の妄想ならしたことある
选举演说的幻想我有做过
ｲﾒﾄﾚは ﾊﾞｯﾁﾘね
这么说想象训练没问题咯
世のため人のためになりながら
不觉得能对世人有所贡献 同时又有薪水可拿很棒吗？
お給料がもらえるって 素晴らしいと思わない？
はい
我有问题
議員候補のみくりさんに 質問です
我想请问议员候选人 美栗小姐
働く女性の育児について どうお考えでしょう？
对于职业妇女的育儿 你有什么看法？
生討論しちゃう？
要不要做直播讨论？
はあ？
啥？
私 田原さんやる
我来当田原总一朗
（政论节目主持人）
（直播讨论到最后）
（激辩！职业妇女的育儿问题）
こんばんは
大家好
本日の議題は 働く女性の育児問題です
今天的议题是职业妇女的育儿问题
今の世間の要求は 無謀ですよ
这个社会对女人的要求太超过了
働けよ 産めよ 育てよ
要你工作 生小孩 教育小孩
女として美しくあれって
还要你保持美丽
（双薪家庭主妇代表）
体がいくつあっても足りません
这样不管有几条命都不够用
しかし女性が産まないと 少子化は進むわけです
不过如果女性不生产 少子化问题会越来越严重
一方で働きたい女性もいる
另一方面 有些女性也很想工作
いっそのこと みんな 高校生のうちに出産しては？
大家干脆趁高中时生产如何？
（市议会议员候选人）
はッ？
啥？
働きながら育てるより
与其边工作边养小孩
学生時代のほうが 育てやすいと思うんです
我认为在学生时代养小孩 会比较轻松
高校の空き教室に託児所を作って 授業中は預けておく
把高中的空教室改成托儿所 上课时小孩先寄在托儿所
で 休み時間に授乳しにいく
下课时间再去喂奶
出産で休学しても
就算因为生产而休学
夏休みに補習を受ければ 授業に追いつけます
只要暑假去补习 学业也能追得上
家庭科の授業でベビー服や 離乳食を作ったりしてね
家政课学做婴儿服或是断奶食品
ええ
没错
そうやって 学校全体で子育てをしていけば
像这样全校一起来育儿……
-みくりちゃん -はい
-美栗 -是
発想としては面白いけど
你的想法是很有趣
高校生育児制度を掲げて 立候補しても
不过高举高中育儿制度参选 应该不会当选
まず当選できないと思う
やっぱり？
你也这么想吗？
高校くらい青春したいな～
至少高中时想好好享受青春
じゃあ いつ産めばいいんだろう？
那应该什么时候生好呢？
育児しながら社会参加する タイミングって難しくない？
不觉得边育儿边投入社会的 时机很难拿捏吗？
協力し合うしか ないんじゃないかな
还是得请大家一起帮忙吧
夫婦や 社会や 周囲の人間が
像是夫妻 社会跟身边的人
そこが うまくいかないんですけどね
问题就出在没这么顺利
男もさ 子供産めるように なればいいんだよ
只要男人也能生小孩就好了
いいんじゃない
这个点子很棒
夫と妻で交代に産んだりして
丈夫跟妻子轮流生小孩
選ぶ余地があれば お互いに気を使えそう
如果有选择余地 就能了解彼此的苦处
しまった 科学者の道に 進むべきだった
真糟糕 我应该选择当科学家才对
気色悪いこと言ってんな
听起来真不舒服
俺も産みたい
我也好想生
乾杯！
干杯
最高！
太棒了
生ビール最高
生啤酒太好喝了
沼田さん
沼田先生
オープン お口オープン
开口 快开口啦
開いても何もしゃべらないからな
就算开口 我也什么都不会说
しゃべりたいことでも あるんですか？
你有想说的事吗？
何？ 何？ 何頼む？ 何頼む？
我问你们 要点什么？
え～ これ
这个
軟骨の唐揚げ食べたい
好想吃炸软骨
ｺﾘｺﾘしたい ｺﾘｺﾘｺﾘｺﾘ……
脆脆的口感 好想吃脆脆的口感
日野君
日野
一旦落ち着こう
先冷静下来
たかが居酒屋だ
不过是来居酒屋
ﾒｯﾁｬ楽しい
我超开心
俺の中では超ｱﾐｭｰｽﾞﾒﾝﾄ
这里对我而言是超级娱乐城
飲み会のたんびに 子供が熱出して行けないから
每次聚餐我小孩都发烧 没一次去成
｢留守番電話に接続します｣
为您转接语音信箱
津崎さん？
津崎先生
仕事切り上げて 早くこっちに来て
快点收工 过来会合
奥さんと子供は？
他太太跟小孩呢？
実家だって
听说回娘家了
近くで声優さんの ｲﾍﾞﾝﾄがあるんだって
因为声优在娘家附近办活动
奥さんの趣味
是我老婆的嗜好
日野という超ﾚｱｷｬﾗと 飲めるﾁｬﾝｽめったにないからね
能跟日野这个超稀有角色 喝酒的机会很难得哦
この留守電聞いたら 速攻で来て
听到这个留言后马上给我滚过来
いまお酒を飲んだら
如果现在喝酒
言わなくていいことまで 言ってしまいそうだった。
好像连不该说的话都会说出口
しかし日野さんには お世話になっている
不过日野先生又那么照顾我
しかし体調もよろしくない
不过今天身体状况不太好
しかし日野さん
不过日野先生……
この よどんだ気分では
在这种郁闷的心情之下……
レアキャラ
稀有角色……
こんなに はっきりしない男
这么优柔寡断的男人
みくりさんに愛想を尽かされて 当然だ。
怪不得美栗小姐会受不了
やっと来た よッ
终于来了 好啊
遅くなってすいません
很抱歉我来晚了
おしぼりとビールください
麻烦给我们小毛巾跟啤酒
はーい
马上来
追いついて 早く追いついて よッ
快追上 快追上哦
いただきます
我要喝了
百合ちゃんも誘ったんだけどね
我也有邀百合妹
百合ちゃん？
百合妹？
ああ 俺達 百合ちゃん沼ちゃんの仲だから
我跟她互叫百合妹跟小沼弟
いつの間に……
什么时候变这么熟啊
でも車で来てるからダメだって
不过她说今天开车 没办法喝酒
車通勤オッケーなんですね
他们公司能开车上班啊
何かね イベントの荷物がどうとかって
好像要载 活动要用的东西之类的
俺も会いたい
我也好想见她们
百合ちゃんとみくりちゃん
百合妹跟美栗妹
百合さんは分かりませんが
我不知道你能否见到百合小姐
みくりさんには会えません きっと
不过一定见不到美栗小姐
会わせろよ～
让我见她啦
この筑前煮は
这道筑前卤菜……
星 １つ
只有1颗星
採点 辛ッ
评分好严格
いや 星１つだ
真的只有1颗星
母さんの筑前煮には 足元にも及ばない へへいッ
完全比不上你妈妈的筑前卤菜
ちがやさん うちでも作ってね
小茅 下次在家也要煮给我吃
また壁ドンされるよ
小心又被壁咚哦
それ はやんねえからやめろ
那个已经不流行了 千万不要
やっさんのせいだからな
都是小安害的
ほら冷めちゃうから食べて
快点吃 不然会冷掉
いただきます
我要开动了
ねえ 風見さんちの 家事代行の人どうなったの？
风见先生 你家的家事帮手 现在怎么样了？
どうって？
为什么问？
言ってたじゃん 狙ってるって
你不是说想追人家吗？
それが 今週急にお休みで
她这个礼拜突然请假
気軽に休まれてもね
怎么可以随便请假啊
気軽じゃないと思います
我觉得她应该不是随便请假
彼女は自分の言動に 責任を持つタイプだし
她是个对自己的言行负责任的人
よほどいたたまれないことが あったんじゃないですか？
一定是发生了什么 让她无法待下去的事吧
どんな？
什么样的事？
そこまでは知りませんけど
这我就不知道了
知らないなら 何も言わないでください
如果不知道就不要随便说说
事情は知りませんが
虽然我不知道内情
津崎さんより僕のほうが
不过也许我比你更了解她
彼女のことを 知ってるかもしれない
見えていると言うべきか
应该说我看得更清楚吧
何が見えているか知りませんが
我不知道你看到了什么
違うものが見えていて 当然じゃないでしょうか？
不过看到不同的东西 是理所当然的事吧
僕とあなたは あまりにも違う
我跟你本来就不一样
違う？
不一样？
僕はこんな場所で 人に皮肉をふっかけるような
我不是个会在这种地方 对人语带讽刺
自信に満ちあふれた 人間じゃないし
充满自信的人
生き方も見た目も何もかも違う
不管是生活方式和外表 我们全都不一样
根本的に違うんです
彻彻底底的不一样
みんな違って みんないい
大家都不一样 不过大家都很好
-みんないいよね -ねえ
-大家都很好啊 -就是啊
飲んじゃおう
来干杯吧
いっちゃおう いっちゃおう
喝吧 喝吧
安いほうがいいでしょ？
便宜的比较好吧
絶対そうでしょ
一定是这样
安いほうがいいでしょ？
便宜的比较好吧
５千円も うなぎ食うんだったらね……
竟然要5千圆 都可以吃鳗鱼饭了
まったく いい年して何やってんの
真是的 都几岁了 到底在做什么
さーせんす しくよろ願いします
-很抱歉 -拜托你了
多少 責任を感じるので つきあいます
会这样我多少得负责 我陪你送他回去
もう一軒
续摊
行っちゃうちゃう？
要去吗？
ちゃうちゃうちゃう
当然要去
-まだ食べれる？ -食べれる
-你还吃得下吗？ -吃得下
お父さんに厳しすぎない？
你对爸会不会太严格？
定年退職したんだから
因为他已经退休
少しは家事手伝ってよって 気持ちは分かるけど
所以想让他稍微帮忙家事的 心情我是可以理解
先月ね 定期健診受けたの
上个月我去做了定期健诊
お父さんには言ってないんだけど 再検査の項目があって
我没跟你爸说 不过有需要再检查的项目
精密検査してきた
我去做了精密检查
それで？
结果呢？
何ともなかった
一切正常
何だ！
什么啊
結果が出るまで不安でね
在等结果出来之前 我内心很不安
あれこれ考えちゃって
想了很多事情
もし 私が先に死んだら お父さん どうなるんだろう
如果自己先死 那你爸要怎么办
だから いい機会だと思って
所以我觉得这是个好机会
なら そう言えばいいのに
那你直说不就好了
もし先に死んだら…… なんて 言ったら お父さん心配するでしょ
如果我说会先死这种话 你爸会担心啊
ホントに死ぬんじゃないかって
会担心我是不是真的会死
いいね 愛されてて
真羡慕你有爸这么爱你
愛してるわよ お互いに努力して
我们很相爱 彼此都很努力爱对方
努力なの？
要努力吗？
無償の愛なんて注げないわよ 他人なんだし
怎么可能付出无偿的爱 夫妻原本就是外人
言うね
好敢讲哦
運命の相手ってよく言うけど
虽然大家常说什么命中注定的对象
私そんなのいないと思うのよ
不过我觉得根本就没有这种人
夢がない
好没有梦想哦
運命の相手に するの
要把对方变成命中注定的对象
意志がなきゃ続かないのは
意志不够坚定 就无法继续下去
仕事も家庭も同じじゃないかな
不管是工作或家庭都一样吧
津崎さんのおかげで 昔のことを思い出しました
因为津崎先生的关系 让我想起以前的事
その話 面白い？
那件事有趣吗？
ちっとも
一点也不有趣
じゃ 話さなくていい
那就不用说了
中学の頃 僕はモテたんです
我初中时很抢手
話すんだ
还是要说啊
初めてできた彼女は
第一次交的女朋友
どちらかというと 地味な女の子でした
是个很普通的女生
僕は とても彼女が好きだった
我非常喜欢这个女生
ところがある日……
不过有一天……
風見君といるのが つらいの
跟你在一起 我好痛苦
風見君は かっこよくて スポーツもできて
因为你很帅 运动神经又好
女子に人気で
女生都很喜欢你
私は地味で かわいくないし
我不起眼又不漂亮
何であの二人が…… って みんなに言われて
大家都说 “那两个人为什么会在一起”
気にしなきゃいいだろ
这种事根本不用去在意
風見君には分かんないよ
你是不会懂的
私と風見君は
因为我跟你……
全然違うんだもの
完全不一样
そんなこと 僕にはどうしようもない
这种事情我也无能为力
彼女が自信を持てないことは 彼女の問題なのに
她对自己没自信 明明是她自己的问题
あなたに どれだけ拒絶されても
也许我应该对她说
大好きだよって 言ってあげれば よかったんでしょうか
“不管你怎么拒绝我” “我还是最喜欢你”
向こうは僕の気持ちなんか 考えちゃいないのに
不过她根本就没想到我的心情
自分ばかり見ている彼女に
只想到她自己
何を言えばよかったんでしょう？
我该对这样的她说什么好呢？
（早餐 请用微波炉加热再吃）
（今天也请好好努力工作）
（早餐 今天的胡萝卜）
（好甜好好吃）
（晚餐 纯正高汤煮的什锦饭）
（跟配菜很搭哦）
（晚餐 工作辛苦了）
（泡38度的澡能让自己放松哦）
（晚餐 今天的菜色）
（用了很多秋天的根茎蔬菜）
（里面还有莲藕哦）
（晚餐 工作辛苦了）
（今天是中华料理 营养也很丰富哦）
どんな思いで作ったんだろう
她是抱着什么样的心情做这些饭菜
どんな思いで ここを出ていたんだろう
抱着什么样的心情离开这里
あの時みくりさんは
那时候的美栗小姐……
どんな思いで
是抱着什么样的心情呢？
自分の気持ちで一杯で
我只顾到自己的心情
僕は みくりさんが残していてくれた 料理を手に取ることもしなかった。
甚至连碰都没碰 美栗小姐留下的这些饭菜
誰かを誠実に愛し続けることは
要很诚实的持续爱一个人
ものすごく 大変なことなのかもしれない
也许是件非常困难的事
人の気持ちは変えられないけれど
虽然无法改变别人的心
人生のハンドルを握るのは 自分自身
不过人生的方向盘 是由自己掌握
もしかして 遠回りしてくれてます？
你是不是故意绕远路？
たそがれたいかなと思って
我在想你可能想耍忧郁
いいでしょ？ この道
走这条路不错吧
はい
是的
今の若い子って 車持たないわよね
现在的年轻人都不买车
なくても困りません
就算没车也没差
出た
又来了
電車やバスで大概の所は行けます
搭电车跟巴士 大部分地方都能到
そうね
是这样没错
でもね
不过有车的话
あなたが思ってるより ずっと遠くまで行けるのよ
可以到比你想象中更遥远的地方去
バサーッ
让我来
はい あとやってね
接着自己做哦
喜んで
乐意之至
みんな一気に帰っちゃって 寂しいな
大家都回去了 好舍不得
来るなって言ってたくせに
你不是叫大家别来吗？
みくり
美栗
ずっといてもいいのよ
你要一直待下去也没关系哦
うん ありがとう
谢谢
もしもし
喂……
平匡です
我是平匡
はい
我知道
ごめんなさい
对不起
あの もう
平匡先生
謝られるのは おなかいっぱいで
我已经听够了你一直向我道歉
すいません
对不起
あッいや ごめんなさい あッ……
不是……抱歉……
いや
不是……
何の用ですか？
找我有什么事？
みくりさんに 言いたいことがあって
我有话想对美栗小姐你说
僕は……
我……
待ってください
请等一下
先に私が話します
请让我先说
平匡さんの結論がどうであれ 私の気持ちは固まったんで
不管你的结论如何 我心意已决
私 自分の気持ちを 因数分解してみたんです
我因数分解过自己的心情
余計なことを とっぱらって 最後に何が残るか
把多余的事情全排除 看看最后剩下什么
素因数分解ですね
你是指质因数分解吧
はい
是的
仕事とか収入とか
像是工作 收入
自分のやりたいこととか なりたい自分とか
自己想做的事情 想要成为什么样的自己等等
色々考えて それで……
我想了很多 最后……
ちょっと待ってください
请等一下
やっぱり先に話をさせてください
还是请让我先说
私の気持ちは もう固まって……
我心意已决……
電話をかけたのは僕です
打电话的人是我
僕が先に話す 権利があると思います
我认为我有权利先说
確かに
说得也是
僕は……
我……
女性経験がありません
没有女性经验
それでもいいと思って 生きてきました
而且一直觉得就算没有也没关系
だけど あの夜 真っ先に思ったことは
不过那天晚上脑海里先闪过的是
失敗したら どうなるだろうって
“要是失败该怎么办”
10歳も年下の女性にﾘｰﾄﾞされる 情けなさもあったと思います
同时也觉得让小自己10岁的 女生主导很丢脸
拒絶されたみくりさんが どう思うかということは
遭到拒绝的美栗小姐是怎么想的
まったく頭にありませんでした
我脑子里压根没想到这件事
ごめんなさい
对不起
未経験だと知られることが 怖くもありました
一方面也是害怕被你发现我没经验
知ってました
我早就知道了
知ってました とっくに
我早就知道这件事
平匡さんのお母さんから 聞いた話とか
从你母亲告诉我你的事
色々総合してそうかなって
加上其他种种的事就能猜到
私にとっては 大したことじゃありませんでした
对我来说这种事情根本不算什么
でも 拒絶されたのは
不过遭到你拒绝
すごく……
让我……
すごくショックでした
让我大受打击
このまま館山で 市議会議員になろうかと
我甚至想在馆山选市议会议员算了
市議会議員？
市议会议员？
同い年の議員の女性に会って
见到跟自己同年的女议员
そういう人生もアリかなって
我在想这样的人生也不错
そう考えたら
一这么想……
気が楽になりました
心情就轻松好多
他の道もあるんだから
知道自己还有其他路可走
今の道で失敗してもいいやって
就算现在这条路走失败了也没关系
これから 303号室に帰ろうと思います
我现在打算回去303号室
全部とっぱらった 答えがそれです
这是我摒除一切后得到的答案
平匡さんは迷惑かもしれないけど
平匡先生你可能会觉得我很麻烦
このまま終わりなんて 中途半端だし
不过就这么结束太虎头蛇尾
もう一度 会ってちゃんと話を……
我们还是应该见面好好再谈一次
会えます！
我要见你
今 います
我就在这里
すぐ近くに
就在你附近
会って
我要跟你见面
火曜の分の ハグを！
把礼拜二的拥抱补回来
はい！
好的
津崎君！
津崎
みくりさんは？
美栗小姐呢？
あッ ちょっと待って
等一下
平匡さん 今どこにいます？
平匡先生你现在人在哪里？
どこって 館山の……
这还用问吗？我在馆山
私 今 マンションの前です
我现在在公寓前面
よく来てくれた～ッ
欢迎你来
你来真是太好了
平匡さん ハグは？
平匡先生 拥抱呢？
今 されてます
我现在正在被拥抱
お父さんに
被你爸爸抱
もっともっともっと
再多喝一点
いやいや もう 今日中には帰りたいので
不……我想今天赶回去
いいじゃない 明日休みだろ？
-有什么关系 -明天放假吧
お布団いっぱいあるから
我们棉被家多得是
そうだ
对了
みくりのアルバム見る？
要不要看美栗的相簿？
見たいですけども……
我是想看 不过……
あッ ビデオもある
还有视频哦
運動会
运动会的视频
５時間に まとめたやつ
总共5小时的视频哦
まとめて５時間？
总共5小时？
すいません。 今日は帰れそうにありません。
很抱歉 我今天没办法回去了
頑張って 頑張って 頑張って！
加油 加油
すいません。 うちの両親強引で。
很抱歉 我爸妈这么强人所难
ほらほら
快看啊
あそこ みくり
美栗在那里
豆粒みたいで分かんないわよね
好像个小豆子 根本看不出来吧
分かるよ ほら見て
看得出来啦 快看
いや かわいい～
好可爱哦
明日には帰ります。
我明天会回去
明日のご飯は何にしようか
明天晚餐要煮什么呢？
どんな話をしようか
要跟他聊什么呢？
待ってます。
我等你回来
子供みたいに ワクワクしながら
像个小孩般好兴奋
待っていてください。
请等我回去
明日来るのを待ちわびていた。
好期待明天快点到来
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
お疲れさまでした。
辛苦了 很累吧
（下集预告）
疲れた。
我好累
リストラするなら 余裕がある人からだって
听说裁员 会从有能力的裁起
火曜はクビの火
礼拜二是开除日
システムの再構築は必要です。
需要进行系统的再构筑
軽い女と思われている。
他觉得我是个轻浮的女人
今の私 完全に悦子市原
现在的我完全像市原悦子
家政婦は見た。
家政妇看到了